você sabe a importância da detecção
precoce da varicocele e que o principal
tratamento é a cirurgia
esses e outros temas agora não
conversando sobre saúde
[Música]
olá pra você ligadinho conversando sobre
saúde meu nome eo nif veloso jornalista
e hoje estou aqui como convidado
urologista paulo rodrigues
a gente está falando de varicocele gente
gravou outros vídeos entre no canal pra
você acompanhar que a gente conversou né
ea gente vai continuar falando a
respeito da cirurgia são paulo como é a
cirurgia ela é invasiva e não invasiva
quais são os benefícios quais são os
problemas que podem decorrer da cirurgia
existem duas maneiras você trabalhe
conseguem uma através de mobilização que
um procedimento cirúrgico minimamente
invasivo como ponto comum quando se faz
um cateterismo cardíaco ou seja está se
colocando com cateter vai até a veia
espermática dilatada que a varicocele
simbolizou sejas esclerose o interior da
veia é simplesmente concretando tudo no
seu interior e portanto o tupi doença
essa é uma maneira de se tratar mas não
deixa de ser um procedimento cirúrgico
a outra maneira realmente interromper
retirando ou fragmentos ou simplesmente
interrompendo nessas vezes de maneira
tirar a pressão que às vezes na tarde as
causas sobre luz testículos e levando a
concentração de substâncias tóxicas
dentro das células testiculares e é
exatamente é a maneira mais freqüente
desse tratado sobre conselhos de maneira
cirúrgica cirurgia razoavelmente simples
não está relacionado a grande causa de
dor no período pós operatório embora por
ser um procedimento cirúrgico recomenda
o paciente faça um repouso não se
exponha atividades físicas e esportes e
assim
uma pessoa que tem é que faz a cirurgia
corre risco por exemplo de ter algum
problema com impotência é uma
preocupação que muitas pessoas têm né
não é em absoluto não mexe em nada com a
potência sexual a fertilidade é uma
página um capítulo da história da saúde
humana
a potência sexual não tem nada a ver com
varicocele entende é importante que se
comece o tratamento precocemente né
é uma das perguntas que eu recebi aqui
de internautas é uma pessoa que tem
problema desde a adolescência mas só
opera na fase adulta ela pode recuperar
a fertilidade né
e se o volume do testículo é volta
depois da cirurgia não tem dúvidas a
infertilidade está relacionado ao grau
da varicocele quanto mais tempo a pessoa
convive com varicocele maior serão as
alterações irreversíveis dentro do
testículo se pode ter uma um adolescente
com bunny consegue grau 3 é muito
provável que ele chegue à fase adulta
como atrofia testicular e irreversível
bastante severo e portanto não só
comprometendo a produção de
espermatozóide mais inclusive de
testosterona também e esse é um ponto
central do que diz respeito à
especialidade de oncologia porque muita
gente acha que a urologia simplesmente
de voltada para homens é acima de 40
anos acima de 50 anos porque os
programas de pós de próximo começo
avolumar nessa idade mas é importante
que qualquer homem passe é na fase de
pré adolescência adolescência numa
consulta odontológica não só para
verificar se existe alguém consegue se
vai comprometer sua fertilidade
mas mesmo que citavam um amadurecimento
sexual genético é dessa pessoa que está
dizendo se desenvolvendo durante a
adolescência é inclusive para ser
orientado por um desabrochar da sua vida
sexual num há muitas pessoas perguntam a
respeito daqueles nomes que a gente
encontra nos exames então a necro ou
ligou super mianmar é o que isso quer
dizer
é o que a pessoa ela vai recuperar a
fertilidade se ela fizer
o tratamento é tem um caso que diz que
eu tenho o grau dois né explica um
pouquinho esses nomes que aparecem nos
exames é e se essa pessoa pode ou não
recuperar a fertilidade
essas designações que vem na análise do
histograma na verdade tem exatamente
está sentindo a isto ou grau de
quantidade de células que estão
comprometidos são células mortas certas
premissas são quantidade pequena de
células olhos perm e assim por diante as
combinações dos nomes dos seus prefixos
latinos para designar isso admiro santos
de 14 noites células mortas células
defeituosas e assim por diante
mas a fertilidade que é o ponto central
do assunto varicocele ela está
relacionado à quantidade de
espermatozóides mas mais do que isso
está relacionado a possibilidade
inclusive da parceira de conde conceito
quando se fala de fertilidade que se
falando do casal não especificamente do
fator masculino acabaria com célia é uma
doença que afeta o fator masculino agora
ninguém tem 100% de espermatozóides
normais
todo mundo tem uma porcentagem de ternos
pm am the next temia de ônibus por dia
seja de variações de células que muitas
vezes não são férteis mas que está
dentro da média da população considerada
normal e portanto feto
a árvore com cele é o espectro muito
amplo de doenças e pode ter graus mas
graves e grau graus em menos graves
depende de onde essa esse paciente se
posiciona nesse aspecto o que diz
respeito à sua capacidade de considerar
muito com sua esposa e para a gente
encerrar esse é um assunto que não está
ligado à cirurgia mas que algumas
pessoas perguntaram nos cá normalmente
já vai conciliar sintomática
mas quando a pessoa sente dor o que esse
paciente tem que fazer muitas vezes as
dores relacionadas a varicocele é podem
não estar associadas a varicocele
especificamente nesta região inguinal
muitas
outras doenças podem acometer ou estar
próximas dessa região ea pessoa achar
que tem para com 7 como por exemplo era
cisto de testículo por nossa próxima de
funcionamento da bexiga ou até mesmo de
existir e achar que o problema é da
varicocele já que a varicocele está lá
mas é preciso uma avaliação médica é com
os anos ou seis anos enfim uma avaliação
médica e exames físicos específicos para
se determinar se não há outras causas
que podem dar ou explicar a dor dos
pacientes está sentindo
nunca acerto então doutor cada caso é um
caso e procura o médico né
e você vai ter o seu diagnóstico
obrigado doutor eu que agradeço a
oportunidade de discutir o assunto
e você acompanhou aí as entrevistas
sobre varicocele entrar no canal a gente
gravou outros dois vídeos se você tiver
alguma dúvida
você pode entrar também no site do
doutor é doutor paulo rodrigues é www
doutor paulo rodrigues ponto com.br tem
também as redes sociais vários assuntos
ligados à urologia se você gosta desse
tema entre se inscreva também no canal
conversando sobre saúde
deixe seu comentário se você gostou do
vídeo seu lic
muito obrigado pela companhia e até o
próximo vídeo
[Música]